## Lập trình viên là gì?

Lập trình viên là người viết ra tất cả các chương trình trong máy tính, 
toàn bộ các sản phẩm công nghệ, mọi thứ bạn nhìn, 
bạn sử dụng đều được các lập viên tạo nên, ví dụ: 
các ứng dụng mua hàng online như tiki, shopee
trang web tìm kiếm Google, Bing,
trang web xem phim trực tuyến như Netflix, 
cho đến ứng dụng chat, mạng xã hội...

Ngày nay, kỹ năng về lập trình là một trong những kỹ năng được nhiều nhà tuyển dụng tìm kiếm gắt gao, 
sẵn sàng trả mức lương cao đến mức vô lý. 
Ngược lại, việc học lập trình lại có chi phí vô cùng thấp, thậm chí học phí 0đ. 
Vì thế nghề lập trình viên (cụ thể hơn là nghề lập trình web) được khá nhiều bạn trẻ hiện nay lựa chọn theo đuổi.

## Học lập trình có lợi thế gì?

### 1. Khan hiếm lập trình viên - Cơ hội còn nhiều

![test](/job-demand.png)

### 2. Nghề lập trình Lương không cao mà là "RẤT CAO"

Mức lương là vấn đề quan tâm của mọi ngành nghề. Trong lĩnh vực công nghệ thông tin cũng vậy. Lương bao nhiêu là rất QUAN TRỌNG.

Chắc hẳn các bạn đều biết ngành CNTT có rất nhiều tỷ phú với thu nhập cực khủng. Tuy nhiên, không phải ai cũng làm được như thế. Vậy cụ thể, lương Lập trình viên là bao nhiêu?

![test](/salary-role.png) ![test](/salary-exp.png)

## 18+ tuổi học lập trình có muộn không?

Không bao giờ là quá trễ để học bất cứ thứ gì! Đặc biệt là trong ngành IT nơi mà đa số lập trình viên có độ tuổi rất trẻ từ 18-24. 
Ở Mỹ có những ngừơi đã quá 30 tuổi vẫn quyết định học lại để đổi sang ngành IT vì có mức lương cực kì hấp dẫn.

![test](/developer-age.png)

## Tuy nhiên để có được mức lương mơ ước nhà tuyển dụng cũng đòi hỏi rất khắt khe!!

Theo xu hướng của thế giới, các tập đoàn lớn đang dần bỏ yêu cầu về bằng cấp chính quy đối với ngành
IT vì hiện nay với sự phát triển của internet, bạn có thể dễ dàng tìm tòi và tự học lập trình. Nhưng đổi lại các nhà
tuyển dụng tập trung rất nhiều vào kinh nghiệm và kĩ năng làm việc của ứng viên. Dưới đây là thống kê
một số kỹ năng các nhà tuyển dụng quan tâm

![test](/employer.png)

![test](/demand-skill.png)

## Tự học lập trình DỄ MÀ KHÓ!

Như đề cập ở trên, bạn có thể tìm thấy rất nhiều nguồn tư liệu để tự học lập trình trên internet. Tuy nhiên, cách thức
này có những hạn chế nhất định:

**1. Chỉ có hiệu quả khi bạn đã có một vốn kiến thức nhất định về lập trình, nếu bạn không muốn bị "chìm" trong biển thông tin trên Internet**  
**2. Đa số tài liệu mang tính chất tham khảo, chỉ là một phân khúc rất nhỏ trong những dự án lớn có thể làm cho bạn thiếu cái nhìn tổng quan về một dự án ngoài thực tế**  
**3. Không phải tài liệu online nào cũng chính xác, rất nhiều kiến thức sai lệch được chia sẽ rộng rãi trên mạng. Ví dụ: stackoverflow!!!!**  
**4. Bạn bị hạn chế về kĩ năng đọc hiểu tiếng Anh**  
**5. Rất nhiều người tự học lập trình bỏ qua nền tảng về lập trình như thuật toán, cơ sỡ, cấu trúc dữ liệu, cấu trúc hệ điều hành v.v**  

## Đó chính là lí do tại sao bạn nên tới với iCode Academy!

**1. Tập trung hoàn toàn vào việc giúp học viên được cọ sát với những kiến thức thực tế nhất**  
**2. Giúp học viên xây dựng một porfolio cá nhân có thể tạo ấn tượng mạnh với các nhà tuyển dụng, nâng cao cơ hội được tuyển dụng**  
**3. Đội ngũ giảng viên của trung tâm đều là những kỹ sư có kinh nghiệm lâu năm (senior) đang làm việc tại các tập đoàn lớn trên
thế giới đặc biệt là Mỹ (siêu cường về IT)**  
**4. Giáo trình bao gồm những công nghệ tiên tiến nhất đang được các tập đoàn sử dụng**
**5. Ngoài kĩ năng lập trình ra, trung tâm còn tập trung phát triển kỹ năng làm việc trong môi trường Agile, cũng như kỹ năng tiếng Anh của học viên. Đây là mô hình đầu tiên tại Việt Nam kết hợp giữa học lập trình và tiếng anh!**   
**6. Trung tâm còn tổ chức rất nhiều buổi giao lưu cho sinh viên với các chuyên gia người
nước ngoài để học hỏi thêm về kinh nghiệm làm việc thức tế**  
**7. Hướng dẫn sinh viên kĩ năng khi phỏng vấn xin việc ngay cả khi kết thúc chương trình học**





**-----Các kháo sát trên được lấy từ nguồn của topdev.vn-----**




